في هذا الاختبار سوف تتدربون
على إنشاء كائن واجهة نصية
ثم استدعاء وظائف عليه
بما أن هذا فقط لغرض التدريب
فسوف نقوم بهذا في تطبيق أندرويد جديد
بخلاف تطبيق Just Java
بهذه الطريقة لن نخرب تطبيق Just Java
افتح معالج المشاريع في أندرويد ستوديو
بالذهاب إلى قائمة File واختيار New Project
بإمكانك قبول الخيارات الافتراضية لكل هذا
تأكد من اختيار قالب نشاط فارغ
ثم اضغط على Finish
بمجرد إنشاء مشروعك
قم بتشغيل تطبيقك على جهازك
التصرف الافتراضي هو أن ترى
الكلمات Hello World تظهر هنا
ولكن الآن سنقوم بشيء مختلف قليلاً
في فئة النشاط الرئيسي سنقوم بتعديل
الوظيفة on create
بدلاً من استدعاء set contect view
في مخطط XML الرئيسي لهذا النشاط
سنقوم بإنشاء واجهة النص الخاصة بنا
ونضعها هنا
على موقع مطوري الأندرويد
هناك قسم للتدريب يتحدث
عن بناء تطبيقك الأول
للتحديد أنا أنظر إلى الجزء الخاص
بعرض الرسالة من الدرس
إنه يقول أن في نشاط وظيفة onCreate
يمكننا إنشاء واجهة نصية
وها هو الكود الذي تعرفنا عليه
في وقت سابق من هذا الدرس
سنقوم بإنشاء TextView جديدة
وسوف نحفظها في متغير يدعي textView
هذه الدالة الانشائية تتطلب سياق
كمعامل إدخال
وتمرير الكلمة This كمعامل إدخال
لأن هذه الكلمة تشير إلى النشاط الحالي
والنشاط هو أيضاً سياق
لذا فإن هذا سوف ينشيء كائن
واجهة نصية بشكل سليم
ثم يمكننا استدعاء وظائف
على كائن الواجهة النصية هذا
تذكروا أن هذا اسم متغير الواجهة النصية
وليس فئة TextView
ولهذا الحرف الأول هنا صغير
نستطيع استدعاء textView.setTextSize
و textView.setText كمثال
حين تقوم بالتمرير إلى الأسفل مذكور
أن نستدعي setContentView
ونمرر له هذا الـtextView كمعامل إدخال
لو نزلنا لأسفل أكثر فإنه يرينا
مثال من الكود على وظيفة onCreate
لا نحتاج هذه الجزئية
نحن نركز على هذا الجزء فقط
حيث نقوم بإنشاء واجهة نصية
ثم نضعها كـ contentView
لمخطط النشاط
نعود لأندرويد ستوديو، ولفئة النشاط
الرئيسي.. سأعدل الوظيفة onCreate
سأقوم بإضافة بعض السطور الفارغة هنا
أولاً سأقوم بإنشاء كائن واجهة نصية جديد
باستخدام الدالة الانشائية
سأمنحه اسم المتغير TextView
ولكن يمكنك تسميته كما تشاء
طالما كان وصفياً بشكل كافي
لما يقوم به
النص الذي قمت ببناءه يتطلب سياق
لذا سأقوم بتمرير هذا..
ليشير إلى هذا النشاط
ثم في السطر التالي من الكود
سأستدعي وظيفة على كائن textView
بمجرد أن أكتب النقطة فسوف يظهر لي
كل الوظائف المحتملة
التي يمكنني استدعاؤها على هذا الكائن
حين أبدأ في الكتابة فسوف يبدأ في تنقية
القائمة من خيارات الإكمال التلقائي
يمكنكم رؤية الخيارات وهي تتقلص
سأختار setText، وسأضغط زر (إدخال)
لاستخدام خاصية الإكمال التلقائي
بعدها يمكنني وضع سلسلة حروف
كوسيط إدخال
والخطوة الأخيرة هي تغيير السطر
المسمى set content view
بدلاً من استخدام ملف مخطط XML هذا
سأقوم بلصق textView
سأقوم بالحفظ ثم تشغيله على الجهاز
ما أتوقع حدوثه الآن هو أن الشاشة
ستقوم بإظهار واجهة نصية جديدة
تقول Wow بدلاً من Hello World
وهذا ما حدث بالفعل
لم يكن هذ مثيراً، لذا أريد منكم
أن تجعلوا الأمر أكثر إثارة
أريدكم أن تستدعوا وظائف أخرى
على كائن واجهة النص هذا
مثلاً حاولوا تغيير لون النص أو حجمه
ولو كنتم راغبين أكثر في المغامرة
تستطيعون تجربة استدعاء وظائف أخرى
على كائن الواجهة النصية
تصفحوا مستندات التوثيق
الخاصة بـ textView على الإنترنت
لتكتشفوا ما هي الوظائف الأخرى الممكنة
عندما تنتهي.. حدد هذه
المربعات لتتابع